# Умный дом

## Техническая задача: реализовать некоторые действия из CRUD, используя Django Rest Framework.

**CRUD** — аббревиатура для Create-Read-Update-Delete. Ей обозначают логику для операций создания-чтения-обновления-удаления сущностей. Подробнее: https://ru.wikipedia.org/wiki/CRUD.

## Описание

У нас есть программируемые датчики, измеряющие температуру. Раз в некоторый интервал времени датчики делают запрос по API и записывают свои показания. В показания датчики передают свой ID и текущую температуру в градусах Цельсия.

Необходимо реализовать REST API для добавления и изменения датчиков, их просмотра и добавления новых измерений температуры.

Требуется задать две модели — они уже описаны в models.py:

- датчик:

  - название,
  - описание (необязательное, например, «спальня» или «корридор на 2 этаже»).

- измерение температуры:

  - ID датчика,
  - температура при измерении,
  - дата и время измерения.

Для сериализаторов используйте `ModelSerializer`.

---

Запросы, которые должны быть реализованы в системе:

1. Создать датчик. Указываются название и описание датчика.
2. Изменить датчик. Указываются название и описание.
3. Добавить измерение. Указываются ID датчика и температура.
4. Получить список датчиков. Выдаётся список с краткой информацией по датчикам: ID, название и описание.

```json
[
  {
    "id": 2,
    "name": "ESP32",
    "description": "Датчик на кухне за холодильником"
  },
  {
    "id": 1,
    "name": "ESP32",
    "description": "Перенес датчик на балкон"
  }
]
```

5. Получить информацию по конкретному датчику. Выдаётся полная информация по датчику: ID, название, описание и список всех измерений с температурой и временем.

```json
{
  "id": 1,
  "name": "ESP32",
  "description": "Перенес датчик на балкон",
  "measurements": [
    {
      "temperature": 22.3,
      "created_at": "2021-10-23T16:44:51.432328Z"
    },
    {
      "temperature": 22.5,
      "created_at": "2021-10-23T16:45:51.091212Z"
    }
  ]
}
```

Примеры запросов можно посмотреть в файле [requests.http](./requests.http).

## Подсказки

1. Вам необходимо будет изменить файлы `models.py`, `serializers.py`, `views.py` и `urls.py`. В места, где нужно добавлять код, включены `TODO`-комментарии. После того, как вы добавите код, комментарии можно удалить.

2. Для автоматического проставления времени используйте аргументы: `auto_now` (при обновлении) и `auto_now_add` (при создании). Подробнее: https://docs.djangoproject.com/en/3.1/ref/models/fields/#django.db.models.DateField.

3. Для сериализатора с подробной информацией по датчику для отображения списка измерений необходимо использовать [вложенный сериализатор](https://www.django-rest-framework.org/api-guide/serializers/#dealing-with-nested-objects). Должен получиться примерно такой код:

```python
class MeasurementSerializer(serializers.ModelSerializer):
    class Meta:
        model = Measurement
        fields = ['temperature', 'created_at']


class SensorDetailSerializer(serializers.ModelSerializer):
    measurements = MeasurementSerializer(read_only=True, many=True)

    class Meta:
        model = Sensor
        fields = ['id', 'name', 'description', 'measurements']
```

## Дополнительные задания

### Прикрепление картинки к измерению

Датчики стали более продвинутыми и могут также прикреплять снимки. Добавьте nullable-поле к модели `Measurement` для сохранения изображений. https://www.django-rest-framework.org/api-guide/fields/#imagefield

Обратите внимание, что поле должно быть опциональным — некоторые датчики прикладывают фото, а некоторые — нет. Для старых датчиков ничего не должно сломаться.

## Документация по проекту

Для запуска проекта необходимо

Установить зависимости:

```bash
pip install -r requirements.txt
```

Вам необходимо будет создать базу в postgres и прогнать миграции:

```base
python manage.py migrate
```

Выполнить команду:

```bash
python manage.py runserver
```
